Dans le monde, est-ce que tous les enfants
vont à l'école ?
Eh non !
Dans certains pays, l'enseignement n'est pas obligatoire.
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Dans les familles riches, qui n'ont pas de problèmes pour acheter à manger,
les enfants peuvent aller à l'école et s'instruire.
Dans les familles pauvres,
celles qui n'ont pas assez d'argent pour acheter à manger,
ça se passe comment alors ?
Eh bien les enfants vont au travail !
Ils y vont pour ramener de l'argent à la famille.
Dans le monde, il y a 11 % des enfants qui travaillent,
ça veut dire que sur un groupe de 100 enfants,
on en prend 11 et ceux-là représentent le nombre d'enfants qui travaillent.
Parfois, le travail de ces enfants peut être dangereux !
En France, le travail des enfants est interdit.
Aller à l'école, apprendre, grandir... :
ça, c'est une chance !
Une chance ? Mais non, c'est normal !
Les enfants doivent pouvoir grandir, jouer, rigoler, apprendre pour devenir adulte...